<entries>
<entry name="ELDERBUG_CROSSROADS_INFECTED">Ehhh...Éles romlott szag kezdett áramlani a kútból. Eddig pusztán baljósnak hittem ezt a mélységet, mostmár inkább irtózatos.<page> Bármilyen borzaztó átok is sújtja ezen romokat, lefogadom hogy mostmár erôsebb mint valaha. </entry>
<entry name="ELDERBUG_MINES_LIFT">Az a zajos öreg lift, vajon hova tart? Talán a hegyorom régi kivájt bányáihoz.<page>Netán voltál már arra? Igaz, hogy kristályok lepik be, bárhova lépsz?<page> Egyszer egy falusi hozott azokból a kristályokból. ôszintén, nem igazán értem mitôl kecsegtetô. Végülis nem tudod megenni, párnaként meg elég kényelmetlen. Nehezen hiszem, hogy megéri a vele járó fáradalmat.</entry>
<entry name="ELDERBUG_SHOPKEEP_RETURNED">Nahát! Boltosunk hazatért. Nemrég kószált vissza. Reméltem történeket a távol töltött idejérôl, de úgy tûnik alig emlékszik valamire. Talán túl sok volt neki?...<page> Ha netán érdekel az üzlete, vigyázz vele. Kemény alku az amit ô folytat.<page> Viszont vetélytárs hiányában nem nagyon tudsz máshoz fordulni. Nem is panaszkodik érte.</entry>
<entry name="ELDERBUG_DREAM">Lemenni a romok közé...miért? Idefent minden sokkal egyszerûbb.</entry>
<entry name="ELDERBUG_STAG_STATION_GREET">Van benned valami, kis vándor. A szelek máshogy mozognak.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_REQUEST">Hm? Mit hoztál? Ah! Milyen gyönyörû virág!<page>Ránézésrôl meg nem mondanám, de meglepôen jó ízlésed van a virágokhoz. Miért hordasz magadnál egy ilyen egyedi hajtást?<page> Várj... Áh!<page> Ajándéknak? Nekem? Tényleg nem akadnál valamit ami ilyen értékes?</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_WALKEDBY">Oh! Visszafordultál! Ahogy elsétáltál mellettem azt hittem én is elfakultam a várossal együtt.</entry>
<entry name="ELDERBUG_JIJI_DOOR">Jól megy a kis kalandod odalenn? Nos, nekem is volt egy míg távol voltál.<page>Nem gyakran látogatom a város nyughelyét, de gondoltam, hogy meglátogatom egy régi barátom sírját.<page>Ahogy a sírkövek között sétáltam, meghallottam egy fura dalolászását a közelben. Meglehetôsen baljóslatú dalolászást!<page>Éppen a zaj forrását kerestem, mikor észrevettem, hogy két rettenetes, óriási, fényes szempár bámul rám egy sötét barlang bejáratánál.<page> Ennek láttán úgy tettem mintha ott se lettem volna, és visszarohantam a városba. Még ráér az a látogatás...</entry>
<entry name="ELDERBUG_DREAM_FLOWER">Ezek a szirmok... olyan fehérek. Te is látod ôket... bárhonnan is figyelsz engem?<page> Álmodozni talán mégsem olyan rossz...</entry>
<entry name="ELDERBUG_GENERIC_1">Van valami fura veled kapcsolatban. Sok fajtával találkoztam már, de te... Mintha ismernélek, pedig biztos nem találkoztunk ezelôtt.</entry>
<entry name="ELDERBUG_KINGS_PASS">Földnyílás eléréséhez, legtöbben hosszadalmas kerülôt tesznek a mögöttünk levô szírt körül. Nehéz út mostmár, de a királyság fénykorában sokkal egyszerûbb volt.<page>Van egy régi ösvény a szírtnél ami egykor könnyû bejutást nyújtott. A felé vezetô híd már rég porrá omlott, ráadásul egy hatalmas kapu gátolja az átjutást. De amúgy nem panaszkodhatok. Ennek köszönhetôen mindig csekély mennyiségû utazót fogadhattunk, még a legforgalmasabb idôkben is. Nem szeretném, hogy bogarak tucatjai áradjanak le Földnyílásba. Szeretem a csendet.</entry>
<entry name="ELDERBUG_GOSSIP_HINT">Szélesen terül el a világ alattunk. Ha esetleg elvesznél vagy útbaigazítás kéne, keress engem. Talán fogok tudni ajánlani új utakat vagy látnivalókat.<page>Megleptelek? Tapasztalatlanságom ellenére, egész ismert vagyok a lejjeb fekvô királysághoz. Számtalan történetet hallottam innen-onnan hozzád hasonló kalandoroktól, felfedezôktôl. Biztos neked is meglesz saját mesélni valód a lent töltôtt idôdrôl. Feltéve persze ha nem dobod fel a talpad, ami be kell valjam... nem ritka itt Szentfészekben.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_ANCIENT_BASIN">Tudtad, hogy a barlangok még a fôváros alatt is folytatódnak. Csak néhányan merészkedtek le odaáig, ezért a részletek hiányosak.<page>Akik lejutottak, lehetetlenül régi épületekrôl és utakról számoltak be, amik úgy rendezôdtek mintha saját akaratuk lett volna.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_VISITEDCROSSROAD">Oh! Visszajöttél! Múltkor mindenfajta köszönés nélkül keresztül haladtál rajtam, majd levetetted magad a romokhoz. Olyan volt mint ha szellemet láttam volna.<page>Néha az elme elkezd játszadozni veled sok egyedüllét után. </entry>
<entry name="ELDERBUG_STAG_STATION_REOPENED">Sose hittem volna, hogy megélem ezt a pillanatot. Az Szarv Állomás megnyílt! Már az én idôm elôtt is csendben honolt.<page> Oh, hallottam regéket a dicsô járatokról. Alagutak hálózata járja át a királyságot. Nem mintha utazni vágynék rajtuk.<page> Jó nekem itt.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_CRYSTAL_PEAK">Láttad azt a sziklát a városi temetôn túl? Az csak az alapja egy sokkal nagyobb hegynek.<page>Bányák, gépek és mindenfajta értékes kövek vannak bent. Sok Földnyíláson átutazó tartott felé.</entry>
<entry name="ELDERBUG_BLACK_EGG_OPENED">Egy mindent áthallatszó sírást hallottam a kútból. Az elmémben víz hallatszott és hagyott kábulatban. <page>Elsôre azt gondoltam, hogy egy ostoba bestia halt meg, de ez a sírás...olyan...fenséges volt? Történt valami, kis vándor?<page>...Ne. Ne mond, hogy... talán jobb is nem tudni ezen gonosz eseményekrôl.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_NORMAL">Halihó, vándor. Attól tartok csak én tudlak üdvözölni. Amint látod városunk eléggé elcsendesült.</entry>
<entry name="ELDERBUG_GENERIC_2">Kimerült vagy? Ez a pad talán vasból van, de egész kényelmes, azt megerôsíthetem. Nincs is ennél jobb hely összegyûjteni gondolataidat indulás elôtt.<page>És a társaságod se bánnám, még ha nem is vagy valami beszédes.</entry>
<entry name="ELDERBUG_DUNG">Érzed te is? Hirtelen borzasztó szag kezdett el terjengeni.<page>Esküszöm a város nem szokott ilyen büdös lenni. Kérlek fogadd ôszinte bocsánatkérésem.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_ACCEPT">Oh! Tényleg megtarthatom? Nem is tudom mit mondhatnék azon kívül, hogy...köszönöm!<page> Beletörôdtem, hogy nem kapok semmilyen köszönetet az önzetlen tanácsaimért cserébe. Nem is sejtettem, egy fiatal bogár szívére veszi szavaimat és meghálálja kedvességem. <page> Ráadásul egy ilyen ajándékkal! Ááh. A világ most már kevésbé tûnik fakónak.<page>Köszönöm drága barátom. Vigyázok rá míg távol vagy, hogy majd együtt csodálhassuk mikor visszatérsz.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_FUNGAL_WASTES">Ismereteim Szentfészekrôl kissé ködösek, viszont az alatti lombos bányarész egy gombatelep, ami egykor otthont adott lényeknek, amik nem igazán bogarak és nem igazán növények.<page>Egy látogatást megér, nem? Egy dolog nem hívogató ott, a förtelmes szag. Átjárja az egész környékét. </entry>
<entry name="ELDERBUG_HISTORY_2">Remélem kis városunk nem okozott nagy csalódást, vándor. Remélem nem vagy túl csalódott a kis városunkat láttán, utazó. Remélem kis városunk nem tett túl csalódottá, vándor. Bár most egy komor hely, valamikor igen barátságos volt.<page>Idôkkell ezelôtt a belépés tiltott volt, valószínûleg nagy csapások miatt. Több kapu is zárva volt, de a régi kutunk mindig biztosította a bejutást.<page>Az elmúlt években, mindenfélék másztak vissza a romokba a kúton keresztül, vándorlók, tolvajok, kalandorok.<page>Vicces milyen kevesen tértek vissza. Talán megtalálták amit kerestek?..<page> Áh... nem vagyok olyan naív. Semmi kétség, mindegyikük fel lett falva. Számtalan veszély leseget ebben a mélységben.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HISTORY_1">Régen sokan jártak erre, remélve, hogy a királyság beteljesíti vágyaikat. Szentfészek, így hívták egykor. Talán a legnagyobb királyság ami valaha létezett, tele kincsekkel és titkokkal... De már nem több mint egy romlott sírhely, tele szörnyekkel és ôrülettel. Idôvel minden elfakul... gondolom.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_GREENPATH">Régen úgy véltem a királyság alattunk már csak élettelen törmelékek sokasága, de máshogy számoltak be róla mások. Vándorok letaglózó változatosságról számoltak be Szentfészek barlangjaival kapcsolatban. Még a Keresztezôdések mellett is található zöldes-lombos terület.<page> Meséltem nekik a gyönyörû növényzettel körbevett városról. Nem tûntek lenyûgözve. </entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_DECLINE">Oh. Elnézést. Igen, elég bolond gondolat volt tôlem. Nem tudom miért hittem, hogy ilyen messzire mennél értem, egy átlagos öregemberért.<page>Értékelni másokat és figyelmesnek lenni... nem mindenki születik ezen tulajdonságokkal.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_GENERIC">Ez az általad kapott virág... rád emlékeztet mikor sötét gondolatok miatt elkezdem bámulni.<page>Nem pihensz egyet itt a padon? Élvezhetjük együtt a virág látványát míg vissza nem mész.</entry>
<entry name="ELDERBUG_BRETTA_RETURNED">Hát visszatért az a drága leány!<page>Be kell valljam, nem hittem volna hogy túléli.<page>Úgy látszik sokat gondol megmentôjére, ki valamilyen macsó harcos lehetett. Azóta is áradozik róla. Vitézünk biztos akkor haladt el, mikor az álmok földjén jártam. Sajnálatos. Szeretném ha útjaink kereszteznék egymást egy ilyen lenyûgözô bogárral.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_MAIN">A többi lakó, mára mind eltûntek. A kúton keresztül egyesével lemásztak a föld alatti járatokba.<page> Városunk alatt, egykor egy királyság terült. Mára hosszú ideje romba dôlt, de máig lecsalogat egyeseket zugaiba.<page> Vagyon, dicsôség, megvilágosodás, ez a mélység mind ezeket kínálja. Meggyôzôdésem, hogy te is az álmaidat keresed odalent. De légy óvatos!<page> Baljós levegô járja a helyet. Minden arra járó elveszti ép eszét és emlékeit. Hmm... Talán álmodozni nem is annyira jó...</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_CITY_OF_TEARS">Szentfészek nagyszerû fôvárosa az amiért a hozzád hasonló bátrak idejönnek. Gondolom azért, hogy kifosszák kincseit. Biztos tele van velük a hely.<page>A város pont a királyság közepén terül el, bár a bejutás így sem egyszerû a elzárt kapuk miatt.<page>Tehetôs bogár az ki képes akár a bent levô vagyon töredékével távozni. Korom ellenére is csak néhányat láttam akik képesek voltak rá. Ez talán érzékelteti az utcáin leselkedô veszélyt.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TOWN_GREET_4">Ha találkoznál a társaimmal odalenn emlékeztethetnéd ôket a szegény, fájós hátú, magányos virrasztására hagyott öregükre. Szegény én!...<page>Amúgy jól vagyok, tényleg, de egy kis bûntudat talán meggyôzi ôket hogy visszajöjjenek. Feltéve persze hogy még életben vannak.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_REREQUEST">Még mindig magadnál tartod azt a rendkívüli hajtást... vagyis meggondoltad magad? Tényleg nekem adnál egy ilyen értékes dolgot?</entry>
<entry name="ELDERBUG_MAP_SHOP_OPEN">Egy fiatal pár nemrég költözött ide az állomás környékére. Azt hiszem egy térkép boltot futtatnak, ami hasznos lehet egy hozzád hasonló kalandornak.<page>A feleség igen magas, ezért mondtam nekik, hogy nagyobb házat vegyenek ki, különösen mivel mindegyik szabad volt, de úgy tûnik megtetszett nekik a jelenlegi.<page> Az hogy állandóan le kell hajolnia hogy bemehessen az ajtón... én nem tudnám elviselni.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TEMPLE_VISITED">Látogatást tettél a templomba? Fura egy épület ahogy hallottam, bár sosem mertem magamat rávenni a látogatására.<page>A bátrabbak néha elmentek oda imádkozni, azt mondván hogy nyugalommal tölti el ôket a hely. Egy idô után viszont nem mentek többet oda. Kíváncsi vagyok mi változhatott?</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_RESTING_GROUNDS">Éppenséggel, Szentfészek rengeteg sírja elég, hogy feltöltsön egy egész barlang hálózatot. Ezt rebesgetik valahol fentrôl. Mélabús egy látvány lehet.<page>Áhh, nekem elég a mi szerény helyzetünkre gondolni. Az én idômben még sírásónk is volt! Nem volt rossz társaság, bár már nincs köztünk.<page>Nem Szentfészek veszedelmei végeztek vele egyébként. Beleesett egy nyitott sírba és nem tudott kimászni.<page>Magam találtam rá már holtan. Borzasztóan kár. Azóta én magam gondozom a sírokat.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TOWN_GREET_3">Kimerült vagy? Ez a pad talán vasból van, de egész kényelmes, azt megerôsíthetem. Nincs is ennél jobb hely összegyûjteni gondolataidat indulás elôtt.<page> És a társaságod se bánnám, még ha nem is vagy valami beszédes.</entry>
</entries>
