<entries>
<entry name="SHEO_REPEAT_MODEL">Ezeknek a modelleknek az elkészítése türelmet és finom érintést igényel. De megéri, mert Szentfészek régi dicsô lovagjai életre kelnek elôttünk.<page>A tekintélyes Hegemol volt mindig is a kedvencem. Milyen monumentális alak volt, bár meglepôen halk szavú egy ilyen nagy teremtményhez képest.<page>Persze mindannyian lenyûgözôek voltak a maguk módján. A félelmetes Dryya, a kedves Isma, a titokzatos Ze'mer... öhm, és a másik.</entry>
<entry name="SHEO_SLY">Az a talizmán! Csak a Nagy Szegbölcs adhatta neked ezt...<page>Látva, hogy milyen erôs lettél... majdnem arra késztet, hogy újra kezembe vegyem szegemet.<page>De nem,... a jelenlegi utamat kell követnem, és tovább dolgoznom a mûvészetemen. Ha a Nagy Szegbölcs valaha erre jár, meg akarom mutatni neki, mennyit fejlôdtem.</entry>
<entry name="ORO_GREET">Visszatértél, bár nem is hívtalak.<page>Mivel a tanítványom vagy, jog szerint meg kell engednem, hogy megpihenj, de ne maradj tovább, mint szükséges.</entry>
<entry name="ORO_REFUSE">"Azok, akik nem osztják meg erejüket, sosem tanulnak." Ezt szokta mondani a mesterem.<page>Helyettesítsd be az "erejüket" szót "Geo"-val, és megkapod a véleményem. Tûnj el!</entry>
<entry name="MATO_SLY">Az a talizmán...! Lehetséges?! Csak maga a Nagy Szegbölcs hagyhatott rád ilyen dolgot!<page>A te eredményeid az enyéimet is elhomályosítják, tanítványom. Én magam megesküdtem, hogy soha többé nem vetek szemet a Szegélybölcsre. Nem, amíg igazán el nem sajátítom a tanításait.<page>De ha újra látod ôt, kérlek... mondd el neki, hogy örökké hálás vagyok.</entry>
<entry name="SHEO_GREET">Szóval, az utazásaid visszahoztak ide. Mit tanultál? Mennyit fejlôdtél?<page>Én? Még mindig próbálok valamit megragadni az ecsetemmel... bár nem vagyok biztos benne, mi is az pontosan.</entry>
<entry name="SHEO_REPEAT">Van néhány tartalék ecsetem és rengeteg festékem. Ha meguntad a szeg használatát, nyugodtan csatlakozz hozzám a mûvészethez.</entry>
<entry name="MATO_REFUSE">Tanítványom, miért hezitálsz? Azt gondolod, hogy nem vagy méltó a Szeg Technikámhoz?<page>Ne aggódj emiatt. Egykor én is olyan voltam mint te, bizonytalan. Bizonytalan a saját erômben. Maradj itt velem meditálni, és mikor készen állsz, elkezdhetjük az edzést.</entry>
<entry name="ORO_REPEAT">Maradj csak ha muszáj, de csak ameddig szükséges. </entry>
<entry name="MATO_REPEAT">Mielôtt elmennél, pihenj és meditálj velem egy kicsit. A társaságod mindig örömmel fogadom.</entry>
<entry name="ORO_BOW">Mindent megtanítottam, amit tudtam. Menj vissza a világba utazó. Hagyj magamra.</entry>
<entry name="ORO_TAUGHT">Hm. Azt kell mondjam, hogy kiváló tanítvány vagy.<page>A szeg forgatási képességeid, és a vágyad, hogy erôsebbé válj... emlékeztetsz a testvéreimre.<page>Mindent megtanítottam, amit tudtam. Menj vissza a világba utazó, és hagyj magamra.</entry>
<entry name="ORO_DREAM">Mato testvér, magányos otthonodban a világ tetején... még mindig ellenségnek tekintesz engem?<page>Ha a jövôben hajlandó leszel meghallgatni... elmondom, miért választottam ezt az utat.</entry>
<entry name="SHEO_MATO">Az a Szeg Technika, amit megtanultál, a Ciklon Vágás. Az mindig Mato kedvence volt.<page>Biztos nagyon boldoggá tette, hogy ilyen tanítványa van, mint te. Mindig is vágyott arra, hogy továbbadja tudását az új generációnak.<page>ô maga nem volt a legtehetségesebb tanítvány, de lelkesedése és kedvessége kiemelte ôt. Örülök, hogy elérte amire oly régóta vágyott. Hogy tanár lehessen...</entry>
<entry name="ORO_SHEO">Látom, hogy testvérem, Sheo, megtanított neked egy Szeg Technikát. Milyen szerencsés vagy.<page>Igen, ô volt a legkiválóbb a Nagy Szegbölcs tanítványai közül, messze túlszárnyalva Mato-t és engem. A testvérem és a mesterem nagyon szerették ôt.<page>Mindig távolságtartó volt, de... nem volt barátságtalan. Amikor utoljára beszéltünk, azt mondta, hogy valami teljesen újat akar megtanulni. Kíváncsi vagyok, elérte-e a célját.</entry>
<entry name="MATO_ART">Ah, látom a szemedben – készen állsz, hogy megtanuld a Szeg Technikámat! Kezdjük el azonnal a leckét?</entry>
<entry name="MATO_SHEO">Ah! Szóval testvérem, Sheo, megtanította neked a Szeg Technikáját, a Nagy Vágást! Milyen szerencsés vagy, hogy edzhettél vele!<page>Sheo és én nagyon közel álltunk egymáshoz, amikor együtt edzettünk a Nagy Szegélybölcs alatt. Gyakran beszélt arról, hogy belefáradt a Szeg Technikákba, és hogy valami újat akar kipróbálni.<page>Örülök, hogy meggondolta magát, és továbbra is büszkén viseli a Szegmester címet, akárcsak én!</entry>
<entry name="MATO_BOW">Nincsenek szavak mennyire megtisztelsz, tanítványom...<page>Köszönöm.</entry>
<entry name="MATO_GREET">Tanítványom, meglátogatod régi mesteredet! Ezt a megtiszteltetést alig érdemlem meg.<page>Kérlek, ülj le. Mindig szívesen látlak itt meditálni.</entry>
<entry name="MATO_DREAM">Testvérem, Sheo... hogy megy a sorod abban a zöld tövises királyságban, amit otthonodnak hívsz? Rád gondolok, valahányszor felemelem szegemet...<page>Visszaemlékszel néha azokra az idôkre, amelyeket Oro-val és a mesterünkkel töltöttünk együtt? Szeretném azt hinni, hogy igen...</entry>
<entry name="MATO_ORO">Az a Szeg Technika, a Sikló Vágás... Oro testvéremtôl tanultad, ugye?<page>Szóval még mindig él. Hm. Nem felejtettem el, hogy mivel tartozik nekem, és soha nem is fogom.<page>Ó, elnézést. Nem kellene ilyen dolgokkal terhelnem téged. Boldog vagyok, hogy egy másik Szegmesterrel is edzhettél, és ezzel erôsebbé váltál, tanítványom..</entry>
<entry name="SHEO_NAILSMITH">Ó, nézd csak, ki csatlakozott hozzánk! Most már egész vidám társaság vagyunk, nem igaz?<page>Ez az alak a kunyhómba tévedt, meglehetôsen zaklatott állapotban, egy új hivatást keresve az életében.<page>Beszélgettünk, és felfedeztük a közös szeretetet az alkotás, az építés és a mesterségünk csiszolása iránt. Most együtt alkotunk!<page>Jó, hogy van társaságom, eddig nem is tudtam, milyen magányos voltam. Olyan érzés, mintha újra együtt lennék a testvéreimmel! Maradj velünk, ha szeretnél!</entry>
<entry name="ORO_ART">Nos, mi lesz, utazó? Kifizeted az árát annak, amit kértem, vagy távozni fogsz anélkül, hogy megvilágosodtál volna?</entry>
<entry name="ORO_MATO">Az a Szeg Technika... Mato testvéremtôl tanultál, igaz?<page>Furcsa elképzelései vannak a hûségrôl és a becsületrôl. Biztos nehéz és kellemetlen volt alatta edzeni.<page>Említette engem? Ha igen, mondd meg neki, hogy legyen türelmes. Még egy darabig várnia kell, mielôtt megadom neki, amit akar.</entry>
<entry name="ORO_SLY">Az a talizmán, amit viselsz... Úgy tûnik, a Nagy Szegbölcs elég tehetségesnek ítélt téged a Szeg Technikákban ahhoz, hogy elnyerd a legnagyobb tiszteletét.<page>Nem neheztelek rád a szeretetéért. Kiérdemelted.<page>És talán azzal, hogy segítettelek az utadon, egy kicsit én is megváltottam magam...</entry>
<entry name="ORO_MEET">Hm. Hogyan találtál meg engem, itt, a világ végén?<page>Igen, tudom, miért vagy itt. Azért jöttél, hogy egy Szeg Technikát tanulj meg a legendás Szegélymestertôl, Oro-tól.<page>A Nagy Szegbölcs törvényei szerint át kell adnom tanításaimat azoknak, akik méltók rá.<page>De semmilyen törvény nem tiltja, hogy fizetséget kérjek az idômért. Ha igazán szeretnél nálam edzeni, bizonyítsd be Geo-val!</entry>
<entry name="SHEO_DREAM">Testvérem, Oro... mi késztetett arra, hogy mélyen elrejtôzz egy hamuval borított sír szélén?<page>Büszkeség, félelem vagy szégyen? Talán le kellene tenned a szeged, ha kísért téged, és keresned kellene egy új hivatást, amely megnyugtatja a lelkedet.</entry>
<entry name="SHEO_ART">Van valami a tartásodban... Úgy érzem, még nem hagytad el teljesen a szeg útját. Ha szeretnéd, taníthatok neked valamit... </entry>
<entry name="MATO_MEET">Hm? Áh, üdvözöllek! Igen, már éreztem egy erôs harcos auráját közeledni.<page>Lenyûgözô, hogy megtaláltad a szentélyemet itt, a világ tetején. Kétségtelenül sok megpróbáltatáson mentél keresztül, és sok ellenséget gyôztél le, hogy idetalálj.<page>Ne, ne szólj egy szót se. Én, Mato Szegmester, akit maga a Nagy Szegbölcs tanított, ezennel elfogadlak tanítványomként! Azonnal kezdjük el a leckét!</entry>
<entry name="SHEO_REFUSE">Ó? Te is belefáradtál a szeg súlyába? Megértem. Maradj, ha szeretnél, és alkothatunk együtt.</entry>
<entry name="SHEO_MEET">Egy látogató! Miért lopakodtál be ide, kis kukac? Talán, hozzám hasonlóan, te is szeretsz új dolgokat felfedezni?<page>Sheo vagyok, és elôzô életemben Szegmester voltam. Igen, egyetlen célom az volt, hogy erôsebbé váljak, és tökéletesítsem a szeg használatát.<page>Azt hittem, ez lesz az egyetlen hivatásom az életben, de ez az érzés idôvel elhalványult. Most új hivatást keresek, valamit, ami a lelkemhez szól, és elôre hajt.<page>Ezért töltöm az idômet itt, elvonultan, próbálva elsajátítani az alkotás mûvészetét. Festés, szobrászat... ezek másféle örömöket hoznak.<page>Mmm. Nem tûnsz túlzottan izgatottnak attól, amit mondtam. Sheo Szegmestert kerested? Azért jöttél, hogy megtanulj egy Szeg Technikát? Megtanítom neked, ha ragaszkodsz hozzá...</entry>
<entry name="MATO_TAUGHT">A mozdulataid... kifogástalanok! Most már értem, mit érzett a saját mesterem, amikor átadta nekünk a tanításait.<page>Remélem, nem találod túlzásnak, ha azt mondom, hogy gyermekemként tekintek rád. Igen! Amikor láttam, hogyan végrehajtod a Szeg Technikámat, hirtelen egy kötelék villant fel közöttünk!<page>Nincsenek szavak mennyire megtisztelsz, tanítványom...<page>Köszönöm.</entry>
<entry name="SHEO_ORO">Szóval találkoztál Oro testvéremmel, és rá tudtad venni, hogy megtanítsa neked a Szeg Technikáját. Hmm.<page>Régóta nem láttam ôt. Kíváncsi vagyok, mennyit változhatott. Mindig úgy tûnt, mintha valami kísértené, bár sosem tudtam meg, mi az.<page>Akármilyen távolság is van köztünk, még mindig testvérek leszünk. Remélem, azáltal, hogy átadta tanításait neked, talált némi boldogságot.</entry>
<entry name="SHEO_TAUGHT">Nos! Megindít téged a munkám?<page>Egy szeg forgatása, egy ecset forgatása... nem is különböznek annyira.<page>Belevésünk a világba, hogy mélyebben bepillanthassunk annak belsejébe.<page>Egyenlôre azonban nincs több tanítanivalóm számodra. Az elôtted álló utat... csak te láthatod. Sok szerencsét.</entry>
</entries>
